SCHÜTZT LEGALE INHALTE.
DAS GEHT UNS ALLE AN.
NACH DER WEB NOVEL THE EARLY SPRING
VON GU NIANG BIE KU
BÜRO DES GESCHÄFTSFÜHRERS LUKE
Herein.
Und? Steht das Ergebnis fest?
Sie hat den Expertenstatus verdient.
Wie sich zeigt, sind 80 Prozent
meiner Entscheidungen richtig
und 20 Prozent falsch.
Aber bei Personalentscheidungen
liegst du richtig.
Shang Zhitao ist hervorragend.
Du hast ein gutes Gespür für Talente.
Da ist jemand gut vorbereitet.
Wer steckt dahinter?
Dony hat vor seinem Haftantritt
wohl jemanden darauf angesetzt.
Der Whistleblower ist
jemand aus seinem früheren Team.
Er hat kurz bei LIME gearbeitet.
Was für ein Dreckskerl.
Den wird man einfach nicht los.
Als Flora ihn wegen sexueller Belästigung
angezeigt hat,
bist du persönlich gegen ihn vorgegangen.
Da ist mir klar geworden,
dass zwischen euch mehr läuft.
Geahnt habe ich es schon vorher.
Ich habe nichts gesagt,
weil ich deine Grenzen kenne.
Und weil ich ihr zugetraut habe,
sich an die Regeln zu halten.
Aber…
…das hier hat mir jemand zugespielt.
Was willst du damit machen?
EIN RÜCKZUG IM GROSSEN STIL
JÄHRLICHER LIME-EHRENABEND
Auf dich, Lumi.
Song Ying ist auch nominiert.
Weißt du das?
Ich habe es gerade erfahren.
Ihr Vater gibt LIME 80 Prozent
seines Werbebudgets für nächstes Jahr.
80 Prozent? Wie viel ist das?
250 Millionen. Für alle Plattformen.
So mächtig ist Geld.
Flora.
-Glückwunsch.
-Kitty.
Dieses Jahr wirst du endlich Expertin.
Du bist jetzt
die meistbeneidete Frau bei LIME.
Hast du deine Dankesrede
schon vorbereitet?
Ich muss noch daran feilen.
Keine Sorge. Das klappt schon.
Flora, ich bin erst dieses Jahr
zur Firma gekommen.
Ich hoffe, ich kann viel von Ihnen lernen.
-Viel Erfolg!
-Danke.
Ich gehe schon mal rüber.
Entspann dich. Du wirst es ganz sicher.
Das weiß doch jeder.
Wenn sie gewinnt, akzeptiert das keiner.
Sie wird es nicht.
Wenn schon jemand gewinnen muss,
warum dann nicht du?
Wenn du es nicht wirst,
lege ich als Erste Einspruch ein.
Luke.
Danke für deine Unterstützung
und deinen Rat.
Weiterhin viel Erfolg!
Wir sprechen später.
Sehr geehrte Führungskräfte und Gäste,
meine Damen und Herren,
liebe Freunde und Kollegen von LIME,
guten Abend!
Nun kommen wir
zu unserer wichtigsten Auszeichnung:
der Bekanntgabe des diesjährigen Experten.
LIME ist die führende Werbeagentur
der Branche.
Wer jedes Jahr zum Experten ernannt wird,
muss Außergewöhnliches geleistet und
herausragende Ergebnisse erzielt haben.
Diese Person soll unsere Branche
auf eine neue Stufe führen
und uns allen als Vorbild dienen.
Unsere erste Kandidatin arbeitet
seit sechs Jahren engagiert für LIME
und leitet
das Nordwestchina-Projekt: Flora.
-Danke.
-Shang Zhitao!
Ich liebe dich!
HIER KOMMT DER MEISTER!
Unsere zweite Kandidatin wurde
ausnahmsweise zugelassen.
Sie ist ein aufstrebendes Talent
und hat den größten Auftrag
des Jahres gewonnen: Yilia.
Wer erhält am Ende den Titel?
Begrüßen wir nun Luke,
den Geschäftsführer von LIME,
der den diesjährigen Experten
bekannt gibt.
Einen kräftigen Applaus!
Der diesjährige…
…LIME-Expertenstatus geht an…
…Yilia, Song Ying.
SONG YING, LIME-EXPERTIN
Danke.
Yilia, wie fühlen Sie sich
nach dieser Auszeichnung?
Danke an die Firma für diese Anerkennung.
Ich möchte diese Auszeichnung
mit Flora teilen.
Ich… danke.
Sie gehört Ihnen.
Sie haben Großartiges geleistet.
In Ihrem Alter habe ich Ihnen
nicht das Wasser reichen können.
Damals habe ich nichts
Besonderes geleistet.
Es ist mir eine Ehre,
gegen Sie angetreten zu sein.
Herzlichen Glückwunsch.
Vielen Dank für diese wunderbaren Worte.
Das Bankett ist eröffnet.
Entschuldigt mich kurz.
Geht es dir gut?
Sun Yu und ich gehen später
in die Mitternachtsvorstellung.
Kommt Sun Yuanzhu nicht mit?
Du hast das Ergebnis schon
vorher gekannt, oder?
Warum hast du mir nichts gesagt?
Hätte das etwas am Ergebnis geändert?
Natürlich nicht.
Aber Lumi ist darüber informiert gewesen,
dass Song Ying gegen mich antritt.
Sie hat mich vorher gewarnt.
Du bist seit Jahren mein Vorgesetzter.
Du weißt genau, wie viel Arbeit ich
in dieses Projekt gesteckt habe.
Und du hast einfach zugesehen,
wie ich unten wie ein Clown
aufgeregt auf das Ergebnis warte.
Wenn es nicht Song Ying gewesen wäre,
dann jemand anderes.
Jeder sieht, wie hart du arbeitest
und was du erreicht hast.
Jeder kennt deine Fähigkeiten.
Wenn du weißt,
dass du gute Arbeit leistest,
dann kümmere dich nicht darum,
was andere denken.
Dann sag mir:
Hättest du mich fair bewertet?
Was meinst du damit?
Kannst du, Luan Nian,
die 250 Millionen ausblenden und
mich objektiv und fair beurteilen?
Kannst du das?
Shang Zhitao, das ist
ein ganz normaler Wettbewerb.
Ist es so schwer, dich einfach
auf deine Arbeit zu konzentrieren?
Ein einziges Ergebnis
definiert dich nicht.
Wenn du weiter gute Arbeit leistest,
bist du nächstes Mal dran.
Ich weiß, das ist das Berufsleben.
Da geht es nie vollkommen fair zu.
Beziehungen, Kontakte, Kapital:
All das kann wichtiger sein als Können.
Aber ich habe immer gedacht,
hier ist es anders.
Weil das hier LIME ist.
LIME hat mich trotz allem eingestellt
und mich so schnell wachsen lassen.
Ich habe LIME
für fair und objektiv gehalten.
Bei LIME habe ich an alles glauben können.
Darum habe ich nie geglaubt,
dass ich verliere.
Und wenn das Ergebnis längst feststeht,
will ich es nicht als Letzte erfahren.
Shang Zhitao, ich halte dich nicht
für eine schlechte Verliererin.
Im Berufsleben gibt es
Gewinner und Verlierer.
Als Erwachsene muss man
das Ergebnis akzeptieren.
Du bist nur so wütend,
weil ich dich nicht bevorzugt habe.
Stimmt's?
Eins sage ich dir:
Ich trenne Arbeit und Privatleben strikt.
Das solltest du auch tun.
Sonst machst du es dir nur selbst schwer.
Ich bin nicht wie du.
Du kannst es dir leisten,
würdevoll zu verlieren.
Ich kann das nicht.
Seit meinem ersten Tag bei LIME
will ich hier nur überleben.
Jeder einzelne Schritt fühlt
sich an wie auf dünnem Eis.
Verstehst du das?
Luan Nian,
natürlich verstehst du es nicht.
Sonst würdest du mich das nicht fragen.
Dann würdest du nicht so mit mir reden.
Du hast immer auf mich herabgesehen.
Du hältst mich für unfähig.
Du glaubst nicht, dass ich Talent habe.
Du hast mich nie respektiert
oder als gleichwertig behandelt.
Warum bin ich sechs Jahre
mit jemandem wie dir zusammen gewesen?
Was bin ich denn für ein Mensch?
Arrogant. Überheblich. Egoistisch.
So siehst du mich wirklich?
Warum stellst du mich immer infrage?
Warum muss immer ich mich rechtfertigen?
Warum redest du immer so von oben herab?
Luan Nian.
Kannst du nicht einmal
vernünftig mit mir reden?
Shang Zhitao, beruhige dich.
Warum sollte ich?
Warum muss ich mich beruhigen?
Ich hab seit sechs Jahren
in dieser Stadt zu kämpfen.
Und am Ende habe ich nichts.
Ich habe meinen besten Freund verloren.
Ich habe den Wettbewerb verloren,
den ich hätte gewinnen müssen.
Und jetzt soll ich mich beruhigen.
Was gibt dir das Recht dazu?
Auch meine Geduld hat Grenzen.
Reiz mich nicht weiter.
Ich will das hier beenden.
Was willst du beenden?
Was genau?
Ich beende…
…diese schmutzige,
hässliche,
widerwärtige Beziehung zwischen uns.
Du findest unsere Beziehung schmutzig?
Hässlich? Widerwärtig?
Wir haben nie
eine normale Beziehung geführt.
Wir haben einander nie vertraut.
Wir haben uns nie wirklich geliebt.
Du bist also nur für deine Karriere
mit mir zusammen gewesen?
Und weil du verloren hast,
bin ich jetzt nicht mehr nützlich?
Der Hauptgrund für meine Niederlage ist,
dass ich sechs Jahre mit jemandem
wie dir zusammen gewesen bin.
Mit jemandem,
der mich nie fair beurteilt hat.
Genau.
Du sagst es selbst.
Es sind nur sechs Jahre gewesen.
Echte Gefühle hat es nicht gegeben.
Statt dir hätte es genauso gut
jemand anderes sein können.
Dann ist es hiermit vorbei.
Ich akzeptiere nicht, dass Yilia
zur diesjährigen Wahl zugelassen wird.
Sie ist nicht lange genug dabei.
Sie erfüllt die Firmenvorgaben nicht.
Das weißt du.
Der Vorstand hat eine Ausnahme genehmigt.
Ich bin dagegen.
Luke, sie darf doch nur kandidieren.
Wir wissen beide:
Flora hat den diesjährigen
Expertenstatus verdient.
Sie hat über ein Jahr für dieses Projekt
im Nordwesten gearbeitet.
Und Yilia hat LIME ein Werbebudget
von 250 Millionen eingebracht.
Das reicht, um Regeln zu ändern.
Yilia ist fähig
und hat Ergebnisse geliefert.
Du kannst sie befördern,
ihr mehr Gehalt
oder einen fetten Bonus geben.
Aber beim Expertenstatus zählen Können,
Betriebszugehörigkeit und Erfahrung.
Ich akzeptiere nicht, dass die Firma
ihre Regeln nach Belieben ändert.
Was willst du tun?
Ich habe die verlangten Daten abgerufen.
Bei Floras erster Wochenendschicht hat
sie dich als Ansprechpartner angegeben.
Ihre erste Geschäftsreise
hat sie mit dir gemacht.
Auch die Überwachungsvideos
wurden geprüft.
Jeden Freitagabend habt ihr kurz
nacheinander das Büro verlassen.
Diese Tatsachen lassen sich nicht ändern.
Gut.
Dann gehe ich. Ich kündige.
Aber du weißt genau:
Wenn du gehst,
kann auch sie nicht bleiben.
Ich muss ohnehin in die USA,
um Bericht zu erstatten.
Dort ist die Stelle des Präsidenten frei.
Das Angebot habe ich zunächst abgelehnt.
Jetzt kann ich die Versetzung beantragen.
Unter einer Bedingung:
Flora bleibt bei LIME.
Dieser Beruf bedeutet ihr alles.
Ich weiß.
Ich habe sechs Jahre lang beobachtet,
wie sie sich hochgearbeitet hat.
Ich will auch, dass sie bleibt.
Aber den Expertenstatus
muss dieses Jahr Yilia bekommen.
Dann gib ihn Yilia.
Schaff nächstes Jahr
eine zusätzliche Expertenstelle für Flora.
Keine Sorge.
Ich tue für sie, was ich kann.
Ich hätte nie gedacht,
dass du dich wirklich verliebst.
Ich habe noch eine Bitte.
Flora darf nichts davon erfahren.
Warum?
Wäre es nicht besser,
wenn sie wüsste, was du für sie tust?
Sie ist viel zu stolz.
Wenn sie es erfährt,
verlässt sie entweder LIME oder mich.
Gut. Du hast mein Wort.
Danke.
Ich beende…
…diese schmutzige, hässliche,
widerwärtige Beziehung zwischen uns.
Du bist nur so wütend,
weil ich dich nicht bevorzugt habe.
Stimmt's?
Ich trenne Arbeit und Privatleben strikt.
Das solltest du auch tun.
Sonst machst du es dir nur selbst schwer.
Es sind nur sechs Jahre gewesen.
Statt dir hätte es
genauso gut jemand anderes sein können.
Shang Zhitao,
handle nicht aus Trotz.
Das tue ich nicht. Ich nehme Luke mit.
Du bist erwachsen.
Wenn du sagst, es ist vorbei,
dann fang nie wieder damit an.
Das werde ich nicht.
Komm, Luke.
Los, Luke.
Luke.
Hör auf mich.
Du kannst nur einen von uns wählen.
Wenn du hierbleibst,
siehst du mich nie wieder.
Luke.
Wir gehen.
Komm, Luke.
Los. Wir gehen, Luke.
Du bleibst hier, oder?
Gut.
Dann bleib du. Ich gehe.
Undankbarer Luke!
Hauptsache, dein Herrchen hat Geld.
Sogar du verrätst mich.
Luke.
Danke, Luke.
Wir fangen zusammen ein neues Leben an.
Hier, wärm dich etwas auf.
Sun Yu.
Ich habe die Beförderung nicht bekommen.
Ich habe mich so lange darauf vorbereitet.
Ich habe wirklich geglaubt, ich gewinne.
Aber ich habe verloren.
Ich…
Ich habe Zhu enttäuscht,
nach allem, was er für mich getan hat.
Tao, mach mir keine Angst.
Versprich mir, dass du nichts Dummes tust.
Du weißt doch:
Ich kann nicht
noch einen Freund verlieren. Hörst du?
Wein nicht. Ich halte es nicht aus,
wenn du weinst.
Bitte wein nicht.
Halt das fest.
Meiner Firma geht es
inzwischen richtig gut.
Ich möchte dich offiziell
als Vice President einstellen.
Sobald die C-Finanzierungsrunde
steht, expandieren wir in den Süden.
Mit deinen Fähigkeiten kannst du
in jeder Firma Führungskraft werden.
Kann ich dich noch abwerben?
Morgen spricht meine Personalabteilung
mit dir über das Gehalt, ja?
Nicht mehr weinen.
Keine Sorge.
Mir geht's gut.
Ich habe nur
nebenbei Schluss gemacht.
Ich bin noch nicht darüber hinweg. Ich…
Es…
Es tut weh.
MAMA
Tao, wann hast du frei?
Dein Vater will nicht,
dass ich es dir sage,
aber er ist vor ein paar Tagen
auf der Treppe gestürzt.
Er hat sich was gebrochen.
Er sagt ständig, dass er dich sehen will.
Kannst du dir ein paar Tage freinehmen
und früher nach Hause kommen?
Wenn du zu viel zu tun hast, vergiss es.
Verstanden, Luke.
-Wo willst du hin?
-Meine Kündigung einreichen.
BÜRO DES GESCHÄFTSFÜHRERS LUKE
Luke.
Das geht aber schnell.
Fliegst du schon nächste Woche in die USA?
Die Stelle dort ist doch unbesetzt.
Sie wollen, dass ich
möglichst bald übernehme.
Bis dann.
KÜNDIGUNG, SHANG ZHITAO
Flora, nächstes Jahr gibt
es eine neue Expertenwahl.
Ich tue alles,
damit du den Titel bekommst.
Danke, Tracy.
Aber deswegen kündige ich nicht.
Du musst mir nicht danken.
Wenn du jemandem danken willst,
dann dir selbst.
Für all deine harte Arbeit
und deine Ausdauer.
Trotzdem danke.
Danke für deine Hilfe und Ermutigung.
Ich habe mein Ticket
nach Hause schon gekauft.
Bitte unterschreib das.
Flora.
Ich habe dich persönlich eingestellt.
Ich habe gesehen, wie du dir all das
Schritt für Schritt erarbeitet hast.
Ich bin stolz auf dich.
Darum fällt es mir schwer,
dich jetzt so plötzlich gehen zu lassen.
Bitte überleg es dir noch einmal.
Nicht nur deinetwegen,
sondern auch wegen deiner Karriere
und wegen Luke.
Ich… Lumi hat mir gesagt,
dass Luke in die USA geht.
Bei meiner Position muss er
meine Kündigung wohl nicht genehmigen.
Tracy.
Hilf mir bitte ein letztes Mal.
Unterschreib das.
Bei mir zu Hause ist etwas passiert.
Ich muss wirklich zurück.
Gut.
Danke, Tracy.
Deine erste Station bei der Rotation
ist Geschäftsbereich 1.
Du kannst erst mal hier sitzen.
Lumi, ich heiße Shang Zhitao.
Mein englischer Name ist Flora.
Da LIME mich eingestellt hat,
muss ich etwas Wertvolles
beitragen können.
Bei einer der besten Werbeagenturen
der Welt meinen Horizont zu erweitern,
ist für mich eine Ehre
und ein großer Glücksfall.
Ich werde fleißig sein und mir
meinen Platz hier verdienen.
Leb wohl, LIME.
Trink etwas.
Danke.
Hat eine von euch
die Kontaktdaten von Zhus Familie?
Warum?
Ich schulde ihm noch Geld.
Jetzt kann ich es euch auch sagen.
Das Geld, mit dem ich meiner Ex-Frau
die Wohnung abgekauft habe,
hat Zhu mir geliehen.
Er hat mir verboten,
euch davon zu erzählen.
Das Geld hat euch beiden
ein Zuhause ermöglicht.
Aber kaum ist es euch gut gegangen,
ist die Familie zerbrochen.
Eine von euch zieht in den Süden,
die andere fährt nach Hause.
Darum habe ich gedacht,
ich verkaufe die Wohnung,
solange die Preise noch gut sind.
Zhu ist nicht mehr da, aber ich
schulde das Geld seiner Familie.
Wenn du die Wohnung verkaufst,
wo wohnst du dann?
Ich? Ich bin befördert worden.
Die Firma stellt mir ein Wohnheimzimmer.
So spare ich die Miete.
Ab jetzt
nennt ihr mich stellvertretenden
Produktleiter im Marketing.
Du bist befördert worden.
Dann lädst du uns zum Essen ein, Lei?
Natürlich.
Dann gehen wir wie immer teuer essen.
Klingt gut.
Wenn ich zu Hause bin,
ändere ich meine Nummer.
Wenn ich euch wieder anrufe, hat für
mich ein völlig neues Leben begonnen.
Für uns alle geht es bergauf.
Bevor du gehst,
machen wir noch ein letztes Foto.
Gern. Machen wir eins.
Komm.
-Nehmen wir das mit aufs Bild.
-Gut.
Ich hole das Auto.
-Danke, Lei.
-Keine Ursache.
Mach den Kofferraum auf.
Heute Abend koche ich für euch.
Ich habe ein neues Gericht gelernt:
die fünffache Blitzpeitsche!
-Wie klingt das?
-Das soll ein Gericht sein?
Tao! Tao!
Wir fahren. Steig ein.
Gib her.
Steig ein.
TIANTONG DONGYUAN
TIANTONGYUAN-SPORTHALLE
TIANTONG-RENHE-KLINIK
TRADITIONELLE CHINESISCHE MEDIZIN
Tao,
pass zu Hause gut auf dich auf.
Ruf mich an, ja?
Genau. Pass gut auf dich auf, Tao.
Wenn dich jemand schlecht behandelt,
ruf mich sofort an.
Ich fliege hin und verhau ihn.
Gut.
Ich werd dich beim Wort nehmen.
Aber sicher.
LUMI
Ich werde dich vermissen, Lumi.
SHANG ZHITAO:
ICH WERDE DICH VERMISSEN, LUMI
Ich hasse Abschiede.
Shang Zhitao, du herzloses kleines Ding.
Shang Zhitao, du musst
ein gutes Leben führen.
Kann ich noch
eine Osmanthusmilch bekommen?
LUAN NIAN
Danke für die vergangenen sechs Jahre.
Mach's gut.
LUAN NIAN
ANRUFER BLOCKIEREN
Das ist keine Flucht.
Es ist ein Rückzug im großen Stil.
Denn ich will mir
eine andere Möglichkeit eröffnen.
PEKING-HARBIN
Leb wohl,
Peking.
Shang Zhitao.
Sind das alles limitierte Ausgaben?
Nicht schlecht.
LIME hat dich in den letzten
zwei Jahren gut behandelt.
Am Jahresende veranstaltet
die Firma doch immer den Flohmarkt.
Aber bis dahin bin ich nicht mehr da.
Verkauf die Sachen bitte für mich.
Für die Kollegen zum halben Preis.
Den Erlös teilen wir uns.
Hauptsache, du wirst sie schnell los.
Die hast du doch nicht
selbst gekauft, oder?
Sie sind von meinem Freund.
Luke hat sie dir geschenkt?
Du hast doch nicht wirklich geglaubt,
dass ich nichts merke.
Jetzt gehst du.
Da muss ich nix mehr vorspielen.
Es ist alles vorbei.
Ich verlasse
Peking.
Warum?
Mein Vater hat sich am Bein verletzt.
Man sagt doch:
"Solange die Eltern leben,
geht man nicht weit weg."
Ich jage diesem Traum
seit Jahren hinterher.
Ich bin müde. Ich will nach Hause.
Ich habe Luke schon
nach Harbin bringen lassen.
Ab jetzt ist er offiziell
ein Hund aus dem Nordosten.
Du gibst wirklich alles auf,
was du dir in Peking aufgebaut hast?
Bereust du es nicht?
Wenn ich jetzt darüber nachdenke:
Karriere,
doppeltes Gehalt…
all das ist nicht wirklich wichtig.
Ich muss niemandem mehr etwas beweisen.
Was wirklich zählt,
ist die Zeit mit meinen Eltern.
Dir ist ja ein Licht aufgegangen.
Scheiß auf die Arbeit.
Ich wünsche dir alles Gute, Shang Zhitao.
Wenn du je etwas brauchst,
kannst du immer zu mir kommen.
Verstanden?
Wenn dich jemand schikaniert,
verprügle ich ihn.
Genug von den traurigen Themen.
Was essen wir heute?
Ich lade dich ein. Abgemacht?
Wir sehen uns wieder. Versprochen.
Untertitel von: Anemone Bauer